[휴대전화 진동음]
(진욱) 내가 저번에 얘기한 건
생각해봤어?
다시 시작하자는 거?
응
솔직히
이제 난 잘 모르겠어
(미서) 한 번 깨졌던 사이인데
다시 시작하는 게 가능한 건지
그리고
내 마음도 좀 달라졌어
(진욱) 그러면 완전히
돌아오라는 얘기는 안 할게
나랑 딱 일주일만 다시 만나봐
일주일?
(진욱) 우리 3년 넘게 만났어
어떻게 이렇게 쉽게 끝내
나한테 마지막 기회를 준다고 생각하고
나랑 딱 일주일만 만나봐
그래도 아니면
그때 헤어져도 되잖아, 어?
(진욱) 미서야
(진욱) 하아...
(미서) 그래, 알았어
다시 만나보자
[밝은 음악]
일주일이야
예전으로 다시 돌아가자는 거 아니고
오빠가 마음 정리할 시간 주는 거야
그래, 뭐든 괜찮아
(진욱) 고마워, 미서야
하...
[휴대전화 진동음]
(선우) 미서 씨, 이따 만날래요?
나 좋은 소식 있어요
(미서) 네, 나도 할 말 있어요
퇴근하고 봐요
[간판 켜지는 소리]
(종업원) 저기 주문하시겠어요?
아...
(선우) 일행이 아직 안 와서
조금만 이따가 시킬게요
그, 혹시
미국 주식 봤어요?
아, 봤어요?
아이, 아니에요, 뭐 고맙긴요
다시 주식할 수 있게 됐어요
미서 씨, 저 이제 주식할 수 있어요
이게 다 미서 씨 덕분이에요
스읍, 아...
아...
(선우) 하하...
[휴대전화 벨소리]
(미서) 으음
- 어, 엄마
- (미서 모) 퇴근했냐?
어, 지금 막 퇴근하고
버스 타러 가고 있어
(미서 모) 이잉, 보내준 반찬은?
맛나게 먹었어?
어
오빠가
간장쥐포조림이 맛있댜
(미소 모) 최 서방이 맛있댜? 그려
혼수는 다 배송 왔고?
그럼!
거의 다 왔지
(미서 모) 아이그, 착착 진행이 되었네
- 그런데 니
- (미서) 어
(미서 모) 결혼할 신랑은 있냐?
뭐?
왜?
신랑이 도망이라도 갔어?
헉! 엄마!
- (미서 모) 나쁜 년
- (미서) 악! 아악!
(미서 모) 야
너 주식으로다가 전세금 다 날렸다며?
- 너 언제까지 엄마, 아빠 속이려고 했어?
- (미서) 말하려고 했어
아, 엄마 잠깐 놓고 말해, 놓고 말해
- (미서 모) 따라와! 따라와!
- (미서) 놓고 말해, 놓고 말해
- (미서 모) 따라와!
- (미서) 아, 놓고 말해!
(종업원) 저기... 손님
주문은 어떻게 할까요?
아, 저희가 주방을 마감해야 해서
평양냉면 두 개 주세요
- (미서) 서, 선우 씨...
- (미서 부) 쟈 지금 뭐 하는 거여?
- (미서 모) 뭐여? 또 그 새끼지?
- (미서) 아, 아, 아니, 아니야!
아니야, 내놔! 왜 남의 폰을 봐!
(종업원) 저희 영업 시간 끝났는데...
아...
네, 계산할게요
[휴대전화 알림음]
(미서 모) 선우 씨
이제 연락 안 했으면 좋겠읍니다
모든 걸 제자리로 돌려노으려 합니다
[슬픈 음악]
미서 씨...
[초인종 소리]
[선우 가쁜 호흡]
[문 두드리는 소리]
미서 씨
저 얼굴 보고 얘기 좀 해요
[문 두드리는 소리]
미서 씨
미서 씨...
하아...
하... 연락 줘요
기다릴게요
[문 열리는 소리]
(행자) 응
하아, 하아...
미서 씨는요?
(행자) 아직 안 왔는데
오늘 일하는 날인가?
(산) 그런데 오늘
예준이도 안 오면
스터디는 어떻게 진행하죠?
뭔 걱정이야
(선우) 포트폴리오는
자산 배분이란 뜻입니다
계란을 한 바구니에 담지 말라는 말
많이 들어보셨죠?
(진배) 들어봤지
(선우) 자산 배분이란
주식, 채권, 부동산, 금처럼
성질이 다른 자산에 배분해
투자하는 방식입니다
100퍼센트 주식에 투자하는 것보다
기대 수익률은 낮지만
적어도 전 재산을 탕진할 수 있는
그런 위험성은 낮춰주는 장치죠
- (진배) 음...
- (행자) 그럼 채권은 어떻게 사는 거예요?
채권 시장이 따로 있긴 하지만
요새는 채권 ETF 상품도 많이 나와요
(산) 그런데 기대 수익률이 낮은데
굳이 그걸 해야 돼요?
(선우) 음... 조정장 때
다들 물타기 해보셨죠?
(선우) 그때 물타기를 하고 싶어도
현금이 없어서
더 이상 못 사는 경험이 있으실 거예요
자산 배분을 해놨으면
설사 주식이 하락하더라도
다른 자산이 오르고
그 오른 자산을 처분해서
추가 매수를 할 수도 있죠
그게 리밸런싱입니다
아, 리밸런싱
(선우) 아, 그럼 다음 시간까지
현재 여러분들의 자산 배분 상태를
점검해보고
앞으로 포트폴리오를
어떻게 새로 짤지 생각해 오세요
에휴...
(미서 모) 시절피고 자빠졌네
- 아, 게으름 피우지 말고 얼른얼른 혀!
- (미서) 하고 있어
엄마, 근댜, 그...
식 취소된 거는 으찌 알았셔?
오빠가... 말했어?
사부인한테 전화 왔다
(미서 모) 아주 내가
놀라 자빠질 뻔했어, 그 전화받고!
아니, 파혼이 웬일이여?
- 웬 말이여?
- (미서) 아!
- (미서 모) 웬 말이여!
(미서 모) 나쁜 년
엄마를 감쪽같이 속여 먹고! 으휴!
엄마
아, 그런데 나 회사 가야뎌
나 이러다 잘려
아, 됐어!
아, 이참에 때려치고 내려와!
(미서 모) 명품인지 뭔지 그냥
허파에 바람 들어가지고
서울서 고생하지 말고
여기 내려와서 그냥 착실하니 농사지어
아, 싫어
내가 농사를 왜 지어?
엄마, 있잖여
나 휴대전화 좀 주면 안 될까?
(미서 모) 왜?
최선우인지 그 뭐 호랑말코 같은
놈한테 전화하려고?
어림없어
(미서) 아, 그게 아니고
(미서 모) 그럼 뭐!
또 주식하려고?
- 이 화상아
- (미서) 아!
주식은 도박이랑 매한가지여!
주식이 왜 도박이여, 어?
아니, 그렇게 치면
이 농사가 더 도박이지
하늘하고 날씨 내기 도박하는 거 아니여?
(미서 모) 야 말하는 거 좀 보게
니 진짜 머리 깎고
여기 앉혀놔야 쓰겄다
아, 됐어, 됐어, 휴대전화 주지 마
흐음!
- (예림) 엄마
- (행자) 어, 왔어?
- 예림아
- (예림) 응?
이거 여기, 여기
여기, 여기, 좀 붙여줘
(예림) 그... 그런데 엄마 있잖아
미국...
유학 가도 돼?
유학? 무슨 유학?
(예림) 정확히 얘기하자면 어학 연수지
요즘 취업 준비에 필수이기도 하고
학비는 얼마나 드는데?
(예림) 내가 알아봤는데
집세랑 생활비랑 다 합쳐서
6개월에 2,500만 원
2,500? 아, 뭐가 그렇게 비싸?
미국 물가가 워낙 비싸잖아
아니, 꼭 뉴욕 가야 돼?
저기 가까운 데
그 필리핀 이런 데 가면 안 돼?
아, 거기는 뉴요커 바람이 아니잖아
(예림) 아!
(행자) 야!
뉴요커 같은 소리 하고 자빠졌네, 정말
엄마가 그런 돈이 어디 있어?
있잖아, 아빠가 엄마 준 주식
그거 2,000만 원 정도 되지 않아?
그렇지?
- (행자) 그 돈은!
- (예림) 왜? 그 돈은 주식할 돈이라서?
뭐야, 뭐 주식할 돈은 있고
딸 공부시켜줄 돈은 없는 거야?
엄마 진짜 너무해
[문 닫히는 소리]
흐음...
[타이어 마찰음]
[오토바이 소리]
(진배) 예준아
예준아, 예준아
(진배) 할아버지 오토바이 라이선스 땄다?
(예준) 네
- 축하드려요
- (진배) 할아버지가
예준이 제일 먼저 태워주려고 왔어
자, 타자, 학원 데려다가 줄게
- (예준) 저는 학원차 타면 왜요
- (진배) 응?
그럼...
여기 한 바퀴라도 태워줄까?
아니요
저 그럼
할아버지
주식 포트폴리오 짜는 것 좀 도와주련?
아, 혼자 하려니까 너무 어려워서
할아버지가
코코아 쏠게
저 이제 주식 안 해요
아니, 그게 무슨 소리냐?
예준이가 주식을 안 하다니?
주식 시시해요!
(예준) 이제 수학이 더 재미있어졌어요
저 지금도 이럴 시간 없어요!
아니, 그래도 그렇지
(예준) 왜 못 알아들으세요?
할아버지 같은 멍청한 개미들!
이제 지겹다고요!
[슬픈 음악]
아니, 예준, 예준아...
(예준) 할아버지 같은 멍청한 개미들!
이제 지겹다고요!
[자동차 지나가는 소리]
[타이어 마찰음]
(진배) 어?
어, 어?
[자동차 경적]
헉...
(강사) [영어]
(학생)
(강사)
(예준) 주식
(강사) [영어]
(예준) 아...
[영어]
(강사)
예준?
(예준) 어...
[영어]
(강사) 오, 진배
(강사) 오... I'm sorry
[강의 소리]
(연자) 당신 죽고 싶어서
환장을 했어?
저 위험한 걸 왜 타요, 왜!
그 차가 갑자기
튀어나오는 바람에 그랬어
아, 연습 몇 번 하면 잘 탈 수 있어
아이고, 됐고
얼른 내다팔아
(진배) 아, 내 돈으로 산 건데
왜 당신이 팔라 말라야?
평생 뼈 빠지게 일했는데
그 오토바이 하나 내 마음대로 못 사?
뼈 빠지게 일해서 번 돈을
왜 쓸데없는 데 쓰냐고
(연자) 당신이 뭐
이팔청춘인 줄 알아?
앞으로 이것저것 돈 들어갈 데가
얼마나 많은데
오토바이를 왜 사, 왜!
(진배) 그럼 난 아무것도 하지 말고
가만히 있으란 말이야?
(연자) 늙었으면 돈 쓰지 말고
숨만 쉬고 살아, 그냥!
당신 정말!
[휴대전화 벨소리]
(연자) 형님
아우, 말도 마요
우리 집 양반 큰일 날 뻔했어
에휴
[문 닫히는 소리]
아이고, 휴가까정 내고
뭐 하러 여기까지 왔어
(진욱) 아유, 아닙니다
제가 당연히 도와드려야죠
(미서 모) 들어가서 좀 쉬지
- (진욱) 아유, 괜찮습니다, 하하
- (미서 부) 아이고, 참
[라디오 소리]
(앵커) 코스피지수는
전 거래량 대비 22.5 하락한
- 2,829.08...
- (미서) 아씨, 왜 이렇게 떡락 했어?
(앵커) 어제 뉴욕 증시에서
장 지수가 756.07포인트 하락한...
- (미서 부) 유미서!
- (미서) 헉! 아빠!
그놈의 주식
- (미서 부) 이걸 확!
- (미서) 에이!
- (미서 부) 에, 에헤이?
- (미서 부) 꼼짝 말아, 꼼짝 말아
- (미서) 에이, 에이!
(미서 부) 에잇!
(미서) 아버지
농사 언제까지 지을 수 있어요?
- (미서 부) 뭐?
- (미서) 5년?
아니, 3년?
지금 안 아픈 데가 없죠?
♪ 머리, 어깨, 무릎, 발, 무릎, 발 ♪
다 아프죠?
아, 그야 안 아프면 그게 이상한 거지
(미서) 노후 준비는 다 되셨나요?
노후를 농사에 맡기면
백퍼 지는 게임일 텐데
(미서) 아! 너무 걱정 마세요
농사보다 승률 높은 게임이
하나 있긴 한데
그랴?
그, 그게 뭐여?
(미서) 바로 주식입니다
- (미서 부) 에라이!
- (미서) 으악!
으윽! 아악!
- (미서 부) 난 뭔 소리하나 했네
- (미서) 아, 아파
(미서 부) 또, 또 그 주식이여?
- 그냥 확 그냥!
- (미서) 아, 아빠, 아빠, 아빠!
- (미서 부) 이거 이리 내
- (미서) 아이씨
(미서 부) 아, 언제 정신 차릴 거여
제발 정신 좀 차려!
(미서) 아씨...
(미서 부) 에이
(캐스터) 3회 말 주자 1, 2루
타석에는 우영민 선수 나와 있습니다
(미서 부) 그렇지
하아, 헤헤
(진욱) 오, 아버님 야구 좋아하세요?
(미서 부) 이잉, 뭐 그냥 듣는 거지
(진욱) 오...
야구 좋아혀?
예, 그런데 하하하
(진욱) 저는 이 하는 거는 이...
[호루라기 소리]
이 축구를 더 좋아합니다, 축구
어... 그려
축구 재미있지
아유, 축구 너무 재미있죠
아, 말해 뭐 혀
축구 재미있지
그럼!
(미서) 그렇게 나는 딸기 수확에 몰두했고
헉! 악, 악!
내 생활은
주식에서 조금씩 멀어졌다
잠깐만, 잠깐만 잠깐만!
(진욱) 꽉 잡아, 미서야
- 너무 좋지?
- (미서) 한때는
그토록 돌아가고 싶었던 일상인데
왜 이렇게 마음 한켠이
텅 빈 것 같고 헛헛할까
이번 주에 실적 발표한다고 했는데
선우 씨는 보고 있을까?
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
(선우) 미서 씨 이거 보면
계속 최 서방 씨 생각날 거 아니에요?
이제 그런 자격지심보다
내가 미서를 씨를 좋아하는 마음이
더 커져버렸어요
좋아해요, 미서 씨
(미서) 무서웠겠다
그래도 같이 해 봐요
선우 씨가 제일 잘하고
제일 좋아하는 거니까
선우 씨는
내가 발굴한 주식 영재니까
(선우) 흐음...
보고 싶다
(미서) 보고 싶어
[문 열리는 소리]
하아...
(미서 부) 아이고, 저 화상, 쯧
그냥 주식에 미쳐가지고 말이여
(미서 모) 미서 저러는 거
주식 때문 아니여
뭔 소리여?
그놈 때문에 저러는겨
그 반찬 도둑놈
뭐여?
당신 안 말리고 뭐혔어?
아, 지 신랑은 여기까지 와서
쎄빠지게 일하는구먼
평양감사도 지 싫으면 그만이지, 뭐 쯧
(미서 부) 어허이
아, 저놈이 누구를 닮아
저 모양인지 몰러
분명 나는 아닌디
헉!
(진욱) 너 또 주식하려고 했지?
(미서) 내놔
(진배) 내일 4시 스터디 있습니다
잊지 마세요
- (진욱) 하
- (미서) 아, 왜 남의 폰을 봐, 내놓으라고
(진욱) 너
주식으로 결혼 자금 반토막 내고
우리 헤어질 뻔한 거 다 잊었어?
잘못했지?
이거 아예 어플을 지워버려야 돼
지운다
오빠
오빠한테 정말 미안해
[감성적인 음악]
(미서) 내가 그때 무모한 짓
저지른 것도 사과할게
내가 주식만 안 했으면
우리가 이렇게 되지는 않았겠지
괜찮아, 미서야
나도 성급하게
결혼식 엎자고 한 거 미안해
- (진욱) 이제부터 다시...
- (미서) 그런데 그때는 내가
멋모르고 한 거였고
지금은 진심이야, 주식하는 거
그때랑은 달라
열심히 공부하고 있고
무모하게 투자하지도 않아
어?
그러니까
너 계속 주식하겠다는 얘기야?
(미서) 오빠는 내가 주식에 대해서
얼마나 진심인지 모르지?
- (진욱) 하아...
- (미서) 알고 싶지도 않지?
그래서 그렇게 쉽게 얘기하는 거지?
그만하고 들어가자
어머님, 아버님 기다리신다, 응?
(미서) 봐 봐
오빠는 또 들으려고 하지도 않잖아
(진욱) 아, 주식 얘기는 그만하자
왜 이딴 걸로 우리가
싸워야 되는 건지 모르겠다
피하지 마
(미서) 나 진짜 미안한데
오빠 여기 와서 이러고 있는 거
나 하나도 고맙지가 않아
우리 엄마, 아빠 마음을
돌리려고 할 게 아니라
내 마음부터 알려고 했었어야지
그래, 물어보자!
넌 주식으로 그렇게 당했으면서
왜 또 하겠다는 건데?
제정신이야?
(진욱) 하아...
그 편돌이 새끼가
대체 어떻게 구슬렸길래 애가
뭐? 오빠 혹시...
선우 씨 만났었어?
그래, 만났다!
그 새끼한테 너랑
주식하지 말라고 했어
너 점점 이상해지는 거 같아서!
됐어?
우리 그만하자
뭐?
(미서) 내가 말했지?
오빠랑 다시 시작하려고
일주일 주는 거 아니고
오빠 마음 정리하는 시간 주는 거라고
그런데 이건 진짜 아닌 거 같다
(진욱) 하...
뭐가 문제인데?
미서야, 우리 좋았잖아, 어?
네가 주식만 안 하면 아무 문제도 없다고
아니
(미서) 나 이제는 이러고 진짜 못 살겠어
- 사는 게 진짜 하나도 재미가 없고
- (진욱) 하아...
(미서) 가슴이 너무너무 헛헛하고
궁금하고 보고 싶은데
다들 못하게 하니까
나 진짜 미쳐 돌아버리겠다고!
헉, 헉...
(진욱) 유미서
너 지금 주식 얘기하는 거 맞아?
그럼 내가 주식하게 해주면?
그러면 되는 거야?
나 그 사람이 좋아
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
좋아해
그래서?
정말 끝내자고?
이제 연락도 하지 말고
술 먹고 집에 찾아오지도 마
(미서) 그리고 남은 짐
다 찾아가고
이제 내 휴대전화 돌려줄래?
(진욱) 유미서
너 정말 진심이야?
나 진짜 마지막으로 물어보는 거야
(미서) 응
진심이야
그동안 고마웠어
그래
알았다
(예림) 아, 엄마
엄마
엄마가 보내준다고 그랬지?
말레이시아나 필리핀으로 보내줄게
아, 거기 싫어
뉴욕, 응? 응? 제발 뉴욕
나 진짜 열심히 할게
아, 엄마가 그랬잖아
이 공부에도 다 때가 있다고
(예림) 응, 응?
아, 제발
(행자) 알았어, 집에 가서 얘기해
진짜? 엄마 약속한 거야
어? 진짜지?
- (행자) 알았어
- (예림) 집에 일찍 와
아휴...
(산) 아휴, 뭐, 하긴
요즘 취업하려면
어학 연수가 필수라고 하더라고요
저희 때랑은 다르긴 다른가 봐요
- (행자) 그렇겠죠?
- (산) 아, 그럼요
아, 저 드릴 말씀이 있는데
그릇을 제가...
한 개도 안 깨트리고
설거지를 한번 해보겠습니다
하하하하!
- (행자) 하하하하
- (산) 파이팅
[감성적인 음악]
하아...
후우...
(안내 음성) 매도가 체결되었습니다
그래
뭐 이 정도 했으면 됐어
- (선우) 그럼 시작할까요?
- (산) 아, 예
(선우) 구호는 생략하겠습니다
아... 예
(산) 선우 씨, 나 이거
포트폴리오 다시 짜봤는데
이것 좀 봐줄래요?
(선우) 리밸런싱 하셨네요
(산) 예
제가 원래 가지고 있던 것 좀 팔고
채권이랑 원자재 ETF를 좀 사봤는데
(선우) 잘하셨어요
주식 투자도 오래 하다 보면
정도 들고 팔기가 어려워지죠
하지만 냉정하게 판단해서
더 좋은 종목이 있으면
갈아타는 것도 좋은 선택...
좋은 선택... 입니다
(산) 아니, 채권도 보니까
종류가 엄청 많던데
어떤 거 사야 돼요? 이거 맞아요?
선우 씨?
선우 씨
[손가락 튕기는 소리]
- 선우 씨?
- (선우) 네?
[아련한 음악]
(선우) 아...
- 뭐라고 하셨죠?
- (산) 아, 이 채권 ETF
내가 산 거 이거 맞는지 좀 봐달라고
(선우) 아...
선우 씨, 미서 씨랑 무슨 일 있었어요?
헤어졌어요?
(진배) 응?
헤어... 지다니?
아, 두 분이 그렇고 그런 사이였어요?
헉! 대박
(선우) 흠, 그냥 제가 고백했는데
거절당했어요
이해해요
아무래도 제 상황이 좀
왜요? 선우 씨가 어디가 어때서요?
(산) 오, 오, 선우 씨 남자 자신감이야!
(진배) 그럼
나도 딸이 있으면 선우 씨 소개했겠다
(산) 응!
어? 형님 딸 있으시죠, 형님?
(진배) 쉿! 쯧, 크흠
(행자) 아니, 오늘 분위기도 그렇고
우리 소주나 한잔 당길까요?
나도 사실 할 말이 있는데, 헤헤
(행자) 오케이? 하하하
- 한잔해요
- (선우) 저는 이따가 출근을 해야 돼서
오, 그래요
3년이라는 시간을 제가 어쩌겠어요
미서 씨도 흔들리는 게 당연하죠
(행자) 흐음...
맞아요, 그래요
아니, 그래도
[진배 기침]
- (진배) 어우
- (산) 갓 블레스 유
- (행자) 괜찮아요?
- (진배) 아, 미안해요
이거 여기가 자꾸 아프지?
- 아...
- (선우) 하아...
미서 씨 덕분에
다시 취직도 하게 된 건데
이렇게 된 마당에 제가 주식하는 게
무슨 의미가 있나 싶네요
(산) 에휴, 그러게
예준이도 없고 미서 씨도 없고
(행자) 하아!
저 사실은
크흠...
[노크 소리]
(진욱) 하...
누구세요?
미서 남자친구입니다
(진욱) 미서가 여기에 태블릿을
두고 갔다고 해서 가지러 왔습니다
이제 주식 안 한대요, 미서
그래요?
(산) 허허허허...
(행자) 태블릿이 어디... 있어요?
여기 어디... 아, 저기, 저기 있다
(산) 저기 그런데 혹시
우리 어디서 본 적 있어요?
글쎄요
아닌데?
(산) 낯이 익은데?
혹시 성대 나왔어요?
- 어, 설마 꾼?
- (진욱) 아... 네
우와!
(산) 대학 동아리 후배를 여기서 만나네
이야, 세상 진짜 좁다
(행자) 꾼은 뭐예요?
(산) 아, 동아리요, 대학 동아리
힙합 동아리
야!
윤환이 알아요, 윤환이?
프리스타일 1인자
(진욱) 글쎄요...
(산) 몰라요? 그러면 저기 왜 철호
크럼핑 하는 애
아, 예, 예, 철호 형은
들어본 거 같기도 하고
내가 철호 친구잖아, 하하하!
(산) 그러면 정기공연 때 몇 번 봤겠네
와우, 이거 진짜 우리
후배님 반가워
[DJ 믹싱 소리]
(진욱) 반갑습니다
(진배) 한국 사회는
서너 다리만 건너가면
다 아는 사람들이야
(진배) 그게 뭐 대수라고, 치
그럼 우리 후배님은
무슨 일을 하시나?
개발자입니다
(산) 개발...
아니, 그 잘나간다는 개발자셔?
(진배) 그럼 어느 회사 다니시나?
네이바요
(진배) 네이바?
우와
좋은 회사 다니시네
(진배) 하하
뭐 하나 물어봐도 되겠어요?
그 네이바에서 이번에
웹소설 플랫폼을 인수한다고 하던데
어떻게 진행이 되나 해서
(진욱) 아, 예, 곧 인수한다고 들었어요
그쪽 분야는 회사가 장기적으로
키울 계획이라서 그렇게 됐습니다
(진배) 아, 그래요?
아이고!
좋은 정보 감사합니다
이야, 이제 보니 인물도 아주 좋으시네
4차 산업혁명 인재가
얼굴까지 잘생기면 반칙인데? 응?
(산) 아니, 어디 그뿐이게요?
우리 후배님은 춤도 잘 출다고요
(진배) 하하하
- (행자) 어?
- (선우) 저는 먼저 들어가볼게요
왜요? 좀 더 있다 가요
(진욱) 뭐 편의점에
알바하러 갈 시간인가 보죠, 뭐
[슬픈 음악]
미서 씨
행복하게 해주세요
그건 내가 알아서 할게요
주식은 꼭 하게 해주세요
좋아하니까
(선우) 흠...
아휴, 저 나이에
(진욱) 최저시급 받고
먹고살기 힘들 텐데 열심히 사네, 참
(진배) 하하...
선우 씨
서울대 나와서 다른 직장 생활하다가
신중하게 제2의 인생을
설계하는 중이에요
(산) 그 이름이 뭐였지? 그
되게 큰 증권회사 다녔었잖아요
- (진배) 프랍트레이더
- (산) 아, 그거, 그거
주식 초고수들만 한다는
아, 멋있어
하하하! 하...
(진욱) 아, 그 말을 다 믿으세요?
다들 조심하시는 게 좋을 거 같네요
사기꾼일지도 모르니까
[테이블 노크하는 소리]
저 이름이 뭐라고?
예, 아...
- (진욱) 최진욱입니다
- (행자) 최진욱 씨
여기
다 자기보다 10년, 20년 더
산 사람들이야
사기꾼인지 아닌지는
우리가 더 잘 알아요, 응?
그리고 방금 나간 선우 씨
우리한테 어떤 대가도 안 받고
공짜로 주식 가르쳐주시는 분이야
그런 사람이니까
자기가 좋아하던 사람은
얼마나 더 잘해줬을까, 그렇죠?
- (산) 아, 말도 못하지
- (행자) 아, 말도 못한다, 진짜
상상이 안 된다, 진짜, 어머나, 세상에
아! 그리고 진욱 씨 잘
뭐 모르는 거 같은데
미서 씨가 얼마나
주식 좋아하는지 모르지?
그게 아니구나
(행자) 미서 씨가 주식을 하는 걸
좋아하는 게 아니라
주식 가르쳐주는 사람을 좋아한 건가?
(산) 에이
둘 다죠
(행자) 그렇구나
그거 챙겼으면 빨리 가지, 뭐 해?
안 갔어, 아직?
왜 서 있어?
딸기?
(선우) 구라 안 치고 진짜 맛있습니다
해외에도 수출하는 조쿠나
우리 설향딸기
구, 해, 조?
구해조?
미서 씨
[미서 부 노랫소리]
(미서 부) 하하!
어이!
유미서!
딸!
이, 이, 이, 이리 와 봐, 이리 와 봐
- (미서 모) 아휴
- (미서 부) 하하하하
(미서 모) 아휴, 뭐 이렇게
또 처마시고 온겨
어? 차는? 어떻게 하고 온겨?
(미서 부) 아이고, 걱정하지 말아
병선이가 데려다줬슈
술을 처먹었으면 집에 가지
왜 여기로 온겨
아, 들어가, 들어가, 들어가, 들어가
들어가, 들어가
- (미서 부) 아니, 우리 딸 한번 보고
- (미서 모) 아, 빨리 들어가
(미서 부) 에헤이, 에헤이
계숙 씨, 아이고, 참나
(미서 모) 아이고, 들어가
(미서) 아씨, 내 주식 더 녹은 거 아니야?
응?
뭐야? 이 예수금은?
나 하나도 없었는데?
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
- (미서) 헉...
- (선우) 계좌 열어봐요
(미서) 됐어요
선우 씨 주식창 못 보잖아요
(선우) 아, 빨리 열어봐요
하아...
주식할 수 있게 됐구나
[휴대전화 통화 연결음]
하아, 하아...
[휴대전화 진동음]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- (미서) 아씨, 왜 안 받아
아, 제발
[휴대전화 통화 연결음]
제발 받아라
(안내 음성) 잠시 후 좌회전입니다
[휴대전화 진동음]
(미서) 아니, 이걸 타고...
아, 이걸 타고 터미널까지
어떻게 가냐고, 이씨
아이, 미쳐버리겠네, 진짜!
(미서) 아, 정말...
[음악: 드라마
'개미가 타고 있어요' OST-계속]
[타이어 마찰음]
미서 씨?
헉, 헉...
미서 씨
하아...
헉!
하아, 하아, 아빠 미안
(미서) 아, 진짜
[자동차 경적]
아, 진짜 미치겠네, 진짜
아, 진짜 아저씨!
아이, 진짜 어떤 새끼가 지금
급해 죽겠는데, 씨!
저 아저씨, 아저씨!
아이, 어디 간 거야
아, 진짜
어?
선우 씨...
선우 씨, 선우 씨!
(선우) 미서 씨!
미서 씨!
선우 씨 맞는데
저기요, 선우 씨!
헉, 헉...
미서 씨, 미서 씨!
하아, 하아
선우 씨?
[감동적인 음악]
하아... 선우 씨
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
미서 씨
선우 씨
최 서방 씨한테 가지 마요
(선우) 유미서
당신의 마음을
전량 매수합니다
매수가...
체결되었습니다
[음악: 드라마
'개미가 타고 있어요' OST-계속]
예, 안녕하세요? 슉가입니다
오늘도 매일 오시는 분
어쩌다 오시는 분
- (유튜브) 처음 오신 분도 계시네요
- (예준) 이 방송이
우리 회원님들 사이에서핫하던데
자, 오늘은 정말정말정말정말
중요한 얘기를 해드릴 겁니다
바로 자산을 지키는 필승법
포트폴리오에 관련된 얘기를
드리도록 하겠습니다
투자의 이면에는 손실 위험성이
항상 존재하고 있습니다
위험을 낮추고 수익률을 높이기 위해서
최적의 쌍을 찾기 위해서
포트폴리오라는 걸 만듭니다
예를 들면 주식을 100만 원 만큼 샀으면
주식 가격 하락을 대비할 수 있는
안전 자산을
또 50만 원이든 100만 원이든
어느 정도 같이 들고 가는 것
여기서 위험자산
안전자산의 개념 정도는
제가 잠깐 설명을 드리겠습니다
흔히들 위험자산이라고 하면
주식, 코인, 파생상품
뭐 부동산도 사람에 따라 다르지만
위험자산에 들어갑니다
한마디로 위험이 좀 높고 대신에 수익률
변동성이 높은 상품을
위험자산이라고 얘기를 하고요
반대되는 자산도 있습니다
우리가 흔히 안전자산이라고
얘기를 합니다
말 그대로 어떤 위기가 왔을 때도
안전하게 내 자산을
어느 정도 지켜주는 효과가 있는
자산들을 얘기합니다
우리가 흔히 생각하는 은행에 있는
예금도 일종의 안전자산이고요
채권 같은 경우에는
안전자산의 대표주자로 불리죠
여러분들이 좋아하시는 금, 달러 역시
안전자산이라고 할 수 있습니다
자, 그러면 우리는 이런 위험자산과
안전자산을 섞어서
포트폴리오로 보통 가져갑니다
우리는 이런 행동을 자산 배분
영어로는 Asset Allocation이라고 합니다
Asset Allocation
자, 그러면 포트폴리오에 대한 내용을
다시 한번 얘기해 보도록 하겠습니다
자, 아까 위험자산과 안전자산을
섞는다고 그랬어요
그럼 왜 섞을까요? 예를 들어서
주식이 30퍼센트가 빠졌다
아, 요즘 주식시장 안 좋잖아요
그러면 뭐가 올라갑니까?
금 가격이 올라가고
달러 가격이 올라가고
원화 가격이 약해지고
채권 가격이 올라갑니다
반대로 내가 달러를 가지고 있거나
금을 가지고 있는 사람들은
주식이 30퍼센트 빠졌더라도
내가 가지고 있는 금이나 달러 가격이
20퍼센트 정도 오르면
마이너스 30과 플러스 20을 합치면
나는 10밖에 손해를 안 본 겁니다
남들은 30퍼센트 버티느라고
이빨 꽉 깨물다가 이빨이 빠져가지고
지금 임플란트 걱정하고 있는데
나는 이 하락장에서
10퍼센트밖에 손실을 안 본 겁니다
내 위험자산의 가격이 떨어졌을 때
다른 걸로 인해서 메워줄 수 있는 힘
이런 포트폴리오의 힘을 전문용어로
헷지를 한다고 표현을 합니다
자, 여러분들이 아는 세계의
모든 유명한 연금 기금들
방금 전에 말했던 포트폴리오
자산 배분에 가장 큰 힘을 쏟고 있습니다
왜 그럴까요?
국민연금 기금의 규모를 키우려면
자산 운용을 잘해야지
마이너스를 보면 안 되니까요
국민연금에서 가장 중요한 것은
어떤 종목에 투자할지를
정하는 게 아니라
이 전체 자산을 과연 몇 퍼센트 비중으로
위험자산과 안전자산을 나눌까
이 결정에 연금의 수익률의
90퍼센트 이상이 달려 있습니다
자, 그러면 옆에 국민연금의
자산 배분안이 여러분들 보이실 겁니다
딱 보시면 주식의 비중이 나오고요
한 44퍼센트 정도 가지고 있네요
채권의 비중도
한 44퍼센트 정도 가지고 있고
부동산을 포함한 대체투자가
한 11퍼센트 정도 들고 있습니다
그래서 국민연금의 포트폴리오를
조금 더 자세히 보겠습니다
보시면 굉장히 자세하게 나눠져 있죠
업종별로도 들어가 있고요
심지어 나라별로도 포트폴리오가
자세하게 나눠져 있는 걸
볼 수 있습니다
이렇게 나눈 이유는 아까도 얘기드렸지만
헷지 효과, 포트폴리오 효과
위험 자산의 가격이 내려갔을 때도
다른 쪽이 올라가주면서
내 수익률을 굉장히 부드럽게
유지할 수 있는
그런 효과가 있는 겁니다
게다가 여기서
더 중요한 포인트가 있습니다
우리가 흔들리는 주식시장에서
성공을 하려면 당연하겠지만
싸게 사고 비싸게 팔아야 됩니다
생각보다 가격이 내려갔을 때
남들이 다 공포가 있을 때
사기가 너무 어려워요
남들이 다 산다고 가격이 올라갔을 때
안 따라가기도 너무 어렵습니다
나 자신을 컨트롤하고 객관적으로
가기가 너무 어렵다는 거죠
그런데 포트폴리오를 구성하면
이게 자연스럽게 됩니다
왜 그럴까요?
간단합니다
포트폴리오를 구성하면 여러분들은
위험자산의 비중과 안전자산의 비중을
정하게 됩니다
예를 들면 5대5라고 가정을 해보겠습니다
주식이 50프로
안전자산인 달러나 금 같은 게
50퍼센트를 가지고 있어요
주식의 가격이 오릅니다
주식의 가격이 50이었는데
20퍼센트가 오르면
주식의 가격이 60으로 바뀌었습니다
그리고 안전자산은 가격이 약간
주식이 오를 때 보통 약간 내려갑니다
그러다 보면 나는 5대5로 설정을 했는데
주식의 가격이 오르면 6대4가 됐어요
그러면 생각을 해야 됩니다
포트폴리오를 나는 5대5로 짰는데
가격의 비중이 변동됐다
그러면 다시 원래 비중으로
맞춰주려는 행동을 합니다
이거를 포트폴리오 리밸런싱이라고
얘기를 합니다
포트폴리오 재분배라고
얘기할 수 있겠죠
옆에는 국민연금의 연평균 수익률이
아마 나오고 있을 겁니다
어떻게 이렇게 꾸준한 수익률을 냈느냐
정말 종목을 잘 고른 거냐?
물론 그런 것도 있겠죠
이분들의 능력이 출중한 것도 있겠지만
포트폴리오를 유지하면
자연스럽게 횡보장에서
아래에서 사고 위에서 팔 수 있기 때문에
추가적인 수익률이 나온다는 것을
알 수 있습니다
특히 나 자신을 컨트롤 할 수 있고
내 마음을 편안하게 만들 수 있는
가장 좋은 효과가 있다고 할 수 있겠죠
자, 4학년 5반 주식왕 님
아까 포트폴리오 조정
흔히 리밸런싱이라고
얘기를 한다고 했는데요
이거를 언제마다 한 번씩 하느냐
어... 정해진 기간은 없습니다
우리 흔히 연기금 같은 경우는
짧으면 3개월
길면 6개월, 1년
이렇게 하는 경우가 있습니다
개인도 정해진 기간은 없는데
박스권 상하단에서 하는 방법도 있고요
아니면 최근에 굉장히 많이 빠지거나
굉장히 많이 올랐다 그러면
이 기간을 줄이는 방법도 있습니다
하지만 가장 중요한 것은
항상 꾸준한 비율을 유지할 수 있도록
내 자신을 컨트롤하는 겁니다
포트폴리오의 위험자산과
안전자산의 비중은
얼마로 하는 게 좋을까요?
바로 여기서 여러분들이
공격적인 투자자냐 아니면
방어적인 투자자냐가 결정됩니다
코인을 산다고
공격적인 투자자가 아닙니다
이 비중을 어떻게 높이고
어떻게 낮추느냐가
공격적인 투자자라고 할 수 있습니다
옛날에는 이런 말도 있었습니다
100 마이너스 나이의 비중으로
투자 비중을 가져가라
예를 들면 내가 20살이면
100에서 20을 빼면 80이니까
80퍼센트를 공격적인 투자를 하고
내 나이가 60이면 그 비중을 줄이고
이런 표현을 많이 썼는데
요즘에는 사람들이 조금 더
공격적으로 가기는 하죠
하지만 나를 생각해서
내가 좀 더 견딜 수 있는
예전에 얘기했지만 투자 근육에 따라서
투자 비율을 조정하면
되지 않을까 생각을 합니다
자, 오늘 포트폴리오의 힘에 대해서
한번 이야기해봤습니다
아마 가장 중요한 시간이 아니었나
생각하는데요
다시 한번 말씀드리지만
포트폴리오 구성을 왜 하는 거다?
자산을 계속적으로 가져가면서도
잃지 않기 위해서입니다
반면에 이건 있습니다
아니, 형 남들은 100퍼센트 벌었는데
저는 50퍼센트밖에 못 벌었어요
이렇게 안전자산 가져가다가
그게 바로 욕심을 버리는 겁니다
남들에 비해서 잃는 것도 덜 잃고
대신에 실링
벌 수 있는 수익률의 폭도 제한은 되죠
다만 덜 잃는 게 더 중요하기 때문에
잃지 않기 위해서라는 걸
항상 생각을 하시고요
그러면 똑똑한 자산관리를 하는
여러분들이 되기를 기대하면서
그럼 저는 여기까지였습니다, 안녕